## 先定一个小目标

经过我上一篇文章的介绍，你是不是感觉自己开始对程序猿这个群体感兴趣了，或已立志成为他们中的一员？

不管你是想在未来成为这个马爸爸还是那个马爸爸的得力干将，亦或是选择自己创业，成为互联网独角兽企业的CEO，走上人生巅峰笑傲江湖，迎娶白富美、压遍高富帅，你现在要做的第一件事情，就是赶紧去洗把冷水脸清醒一下。

## 千里之行，始于足下

我们的目标是要成为一个全栈开发者，是程序猿这个群体中适应能力相对最强的一个门派。全栈开发者受欢迎的原因有很多，但是最主要的原因，对老板来说，就是2个亮闪闪的字：省钱！！

一个好的全栈开发者的技能，几乎囊括了一个传统分工团队所有人员所具备的能力，什么样的任务能都参与进去，什么样的问题都能帮忙一起来分析，团队人员变动也不怕，全栈开发者可以立马接手顶上。而且由于全栈开发者知识技能面较广，所以在团队任务中沟通起来效率比较高，在技术方面不会遇到听不太懂对方说什么的情况。利用好全栈开发者，可以有效提升团队整体工作效率，并能一定程度上控制团队规模。

一个好的全栈开发者，几乎也是一个初创团队的最佳技术合伙人选，初创团队不需要也请不起很多人，这样一来，全栈开发者的能力在创业初期尤为重要：搭建和开发服务器，开发网站、手机app、微信公众号、PC客户端，开发数据爬虫从网络上抓取前期必要的数据，帮助运营人员一起收集和分析用户行为数据等等。要是专事专人的话，你想想这个初创团队得需要多少人？

再不济，全栈开发者也可以成为自由职业者，独立开发自己的产品或者帮别人开发项目，都是没问题的。

既然全栈开发者的好处这么多，你应该也能感觉到，成为一个全栈开发者的要求也是很高的，在保证某一种技术深度的情况下，还要拓展技术的广度，不断的学习和更新自己的知识体系，这会花费你大量的时间精力，你玩王者农药或者出去逛街的时间将被极大压缩。

听到这里，就问你怕不怕？打退堂鼓了不？想从入门到放弃了不？没有的同学，Let's继续go。

## 我们的小目标
全栈开发者的成长路径可以是多种多样的，选择何种起始技术，也是有很多种方向的。比如选择Java作为服务器端开发语言，以及Swift/Java作为移动端app开发语言的全栈模式，这是一种比较专注于移动app领域的全栈开发技能组合。而我这一系列定下的目标，是要让你们首先成为一种以目前来看适应性更广，渗透力更强的全栈：JS全栈。

## 何为JS全栈？
JS全栈，就是使用JS为主要开发语言的全栈开发者。


那什么是JS？为什么要用它作为主要开发语言呢？这个事情说来话太长，我只简要介绍一下，感兴趣的就直接去自己搜索吧。

JS全称JavaScript，是一种被称为“脚本语言”的软件开发语言。很久以前，网页浏览器刚被发明出来不久，那些网页都是静态的内容，很是单调。然后这个开发浏览器的公司里有大神花了一点抠脚丫的时间，创造了JavaScript这门语言，当时啥也没想，就想用它来给单调的网页做点小特效，加点小彩蛋啥的。以其他如C++，Java之类正统编程语言的观点来说，当时这种JavaScript，简直就是弱鸡。但是没办法，反正也不用它来干正事儿，弱就弱吧。
```
时光飞逝（瞧我这作文水平），由于历史原因，这种JS语言已经在各种浏览器中扎下了根，每个浏览器中都有它的存在，大家也习惯了这种存在，平时就用它来做一些简单的网页处理，比如对登录、注册时在输入框里输入内容的格式验证；或者是网页上飘来飘去~咔咔闪瞎你的狗眼的小广告；或者是无限弹窗，弹到你电脑死机的无耻广告页。
```
直到谷歌公司的谷歌地图第一次出现在了世人面前，惊艳的大家哇哇直叫，大家之后才知道，用JS还能有这么牛B的用法。之后，大家对JS的研究热情就如滔滔江水连绵不绝，AJAX（一种局部刷新页面的手段）被广泛使用，以及Prototype，jQuery，Mootools等等最早一批JS工具库的出现，极大的改善了JS在各个浏览器上那惨不忍睹的兼容性，并且创新了JS代码的写法，让原本弱鸡的JS语言一下焕发出了强大的生命力。

而各浏览器公司对JS在运行速度方面的提升，也是不遗余力，尤以谷歌的JS引擎V8（听上去马力就很足，V型8缸啊），执行JS的速度那是嗖嗖的。

世界上，总不缺大批脑残粉，想把JS运用到各种地方去，而不只是在浏览器中。于是，运行在Java虚拟机上的JS，以及基于V8引擎的Node JS就这么愉快的诞生了。从此，JS脱离了浏览器的束缚，做起了Java，Python，PHP之类语言能干的事情，用来做服务器端开发了。

随着移动时代的到来，手机app成为人们使用软件的一种主要形式。你说脑残粉们能干着急？别废话，就是干。于是，JS被赋予了开发手机app的能力。

## 你以为这就结束了？

“一切能用JS开发的东西，最终都会用JS来开发”

脑残粉们在孜孜不倦的努力着。现在，一些智能硬件的开发，也开始采用JS了。

而经过大量开发者的使用，以及大厂商的支持，现在的JS，无论从本身的特性还是生态环境，都有了质的飞跃，完成了丑小鸭变天鹅的蜕变。它变成了一门值得人们去花时间研究和使用的编程语言。

学JavaScript就可以了么？
嗯，你想得倒是挺美的。要成为一个JS全栈开发者，除了学习研究JS，还要学习其生态内的很多相关知识。东西很多，我们一步步来，别灰心。

我为大家做了一个计划，我们将交叉的去学习客户端的JS编程（我们叫前端）和服务端的JS编程（我们叫后端）。在前端开发中，我们将先学习浏览器中的JS，HTML，CSS的开发技能。在后端开发中，我们将学习关于Node JS，Redis，MongoDB的后台服务开发。其间你可能也会学到一些如Linux基本操作，Git代码管理之类的实用知识。

相信等我们掌握了这些后，再去拓展到其他方面的时候，就会触类旁通，如鱼得水的。
