## 从最容易的开始

学习编程，重要的一点就是要进行思考，而更重要的一点是进行动手实践。简单的代码逻辑，我们可能想想就能在脑子里建立出这个代码的样子来，但是别以为你能永远这样人肉运行代码，不写下来，你就不知道你想象的代码的bug有多多。

代码还是让电脑来运行吧！

所以，要在我们的电脑上，先准备一个代码编写与运行的环境，我们叫做开发环境。其实也就是几个用来编写代码，以及运行这些编写好的代码的软件。

这里有几个我们学习的第一阶段需要使用到的软件，请下载并安装吧：

Chrome浏览器
Node.js
Visual Studio Code

我们一般用浏览器来运行我们的前端代码，浏览器有很多种，有IE，火狐(FireFox)，谷歌(Chrome)等等，我们在这里挑对开发人员来说最好用的谷歌Chrome浏览器。

我们的后端代码，会通过Node.js来运行。

而我们平时用来编写代码的工具，也是种类繁多，眼花缭乱。为统一起见，我为大家推荐使用Visual Studio Code（我们以后简称它为VS Code），它简单易用而功能强大，非常适合JS全栈开发者使用。

当你安装好这样一个开发环境后，我们来学写一个最简单的代码，主要来验证你的这个环境是否已安装正确可以开始工作。

## 一个最简单的前端程序
打开你的VS Code，通过菜单中的“文件”->“新建”，来创建我们的第一个代码文件，并把它通过菜单中的“文件”->“新建”，保存为test.html（可以把它放到你电脑里的任意文件夹中去）。


菜单
（我的VS Code是英文版的，中文版的同学请自行对照）

然后，我们来在test.html中写点代码，如下：

```
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>第一个前端页面程序</title>
</head>

<body>
    <h1>你好，各位!</h1>

    <script>
        alert("测试成功");
    </script>
</body>

</html>
```

然后，打开你的谷歌浏览器，把test.html直接拖放进浏览器中，或者通过谷歌浏览器的菜单“文件”->"打开文件"找到test.html并打开，程序运行正确的话，你就能看到如下的运行结果：

image.png
至此，我们的前端开发环境就已经算是准备就绪了。

一个最简单的后端程序
接着，我们来写一个后端代码测试一下。

第一步，先在你的磁盘上任意一个地方建一个文件夹，比较叫做test。然后，打开你的VS Code，在菜单里面通过'打开'菜单，然后找到并选择打开你刚建立的那个名为test文件夹：


接着，使用VS Code在test文件夹下新建一个名为test.js的文件：


然后，在这个文件中编写如下代码：

```
var os = require('os');
var msg = "你电脑的CPU是" + os.cpus().length + "核的";

console.log(msg);
```

我们可以有若干种方法来运行这个后端程序，这次我先介绍一种通过VS Code来直接运行它的方式。点击VS Code的菜单“调试”->"开始调试"，如下图所示，VS Code可以自动使用Node.js来执行我们的这个test.js代码文件：

VS Code中执行Node.js代码
我们可以看到，VS Code下方的调试控制台中，打印出了一条你电脑的CUP是4核的的消息。

这样一来，我们的后端开发环境也算测试通过了。

## 小结
目前，你可以先不用理解这些代码是什么意思，但是请你一定要实际操作一遍，并保证能出现它们应该出现的运行结果。



