## 理解前后端

上一篇文章中让你安装的软件安装好了没？那些操作都尝试做了一遍没？没有的话，赶紧回头去再看一遍文章，动起手来吧。学编程，如果说有捷径的话，实操就是最好的捷径！

至此，我们在自己的电脑上为学习JS全栈开发安装好了开发环境，并在这一环境下，运行了两个你可能还看不太懂的前、后端代码。可能在你做这些操作的过程中，会有这样的疑问，为什么要分成这样的两种方式、两种代码？

如何来理解这个问题，我想归根结底，是要理解我们的代码是要在什么地方运行，要利用谁的计算资源。

## 前端（客户端）
前端，是一个软件和这个软件的用户最贴近的部分，它负责直接和用户产生交互，收集用户的指令，并反馈给用户结果。前端代码，总是运行在用户能直接控制的那个设备上，比如用户的手机、笔记本、台式机，或是智能手表等等。我们的前端代码，是要利用用户设备的计算能力和资源来做事情。


我们JS全栈开发者，会更加关注用户设备中的网页浏览器或是基于浏览器的中间件技术（如Electron, NW.js或Cordova等），因为我们的前端代码开发的过程，主要就是围绕这些浏览器，充分挖掘和利它们开放出来的能力，进行按需组合和编排，开发出符合我们功能需求的客户端来。

而这些网页浏览器，它们能运行的是使用HTML，JS，CSS这些技术所开发出来的程序。所以，了解这一前提条件，我们就更清楚我们在前端部分所要进行学习和掌握的内容了。

## 后端（服务器端）
前端的运行环境（即用户的设备），在计算资源方面，是存在欠缺的。比如低价低配置的电脑或手机，就和高价高配置的手机在性能方面会有很大差距。同一款软件，要让其在不同配置的设备上运行良好，表现尽量一致，有两个办法：

第一个方案，是针对不同的设备进行专门的优化。这种方式，实施起来难度大，需要耗费的时间精力多。而且电脑或手机的型号和版本那么多，要顾及大部分或全部，是一件非常困难的事情。

第二个方案，是尽量降低我们的前端代码对用户设备的要求。尽量减少在用户设备上进行复杂耗费资源的计算工作，以保证在性能比较差的设备上，也能正常的运行我们的前端代码。那这样一来，我们的软件的功能不就变弱了么？确实，如果只是这样的话，我们的软件功能就会变弱，这不是我们的初衷。所以，为了弥补在前端环境中用户设备计算能力的不足，我们会使用比用户设备拥有更强大计算能力的服务器端资源，来完成没有完成的工作。

服务器端的运行环境一般是建立在性能比较强、扩展性比较好的专门的服务器电脑，或者云主机之上的。它们在理论上来说，拥有无限的计算资源（哈哈，当然是在有钱的情况下）。


我们会把在前端中不适合、不擅长的工作，转移到服务器端程序中进行，让软件的整个表现更佳、最终用户的体验更好。

JS全栈开发者用来开发服务器端所使用的技术，主要也是以JS语言为主，我们就是要做到一种语言，前后端通吃的效果。当然，JS语言目前来说也不是万能的，由于一些固有的缺陷，在服务器端，也有它不擅长的场景。所以以后你还可以学一些其他的语言来与之互补（比如Java），但是这是后话，先忘记这些吧，JS对大多数人来说，已经是非常非常够用的了。

在服务器端，我们的JS不在浏览器中运行，而是在一个叫做Node.js的运行时环境中运行，其实跟浏览器一样，它也给我们开放了许多的能力，我们通过使用这些开放的能力，来命令服务器完成我们需要执行的任务。

## 前端和后端的异同
JS在前端和后端中的写法，几乎是完全一样的（即使有不一样，我们也有手段让它们变得都一样，哈哈）。

不同点是，由于前端的浏览器和后端的Node.js开放给我们的能力不同，就有了完全不同的功能接口（我们叫做API，以后会经常提到，记住这个词哦）。

但是万变不离其宗，不管是前端还是后端，我们都只是在使用JS语言去调用浏览器API或是Node.js API，组合出我们需要的功能而已。

理解清楚了这些概念点，将对你学习JS全栈开发有一个更加清醒的认识。

